日听：晴天   日翻：小爱   校对：太阳
时间轴：葛蔓  特效：SAKURA  压制：笑眯眯的妖精
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
サ…サクラ
小…小樱
行きましょう  チュニャン
走吧  春香
行くってどこにだ
去哪里
サ　サクラ
小…小樱
忌々しい小僧め
可恨的小鬼
この手で葬ってくれる
就让我亲手埋葬你吧
秘術か
秘术吗
そうだ
没错
この体には吾が親父様の秘術が施されているのだ
我的身体里施了我老爸的秘术
どうだ　　親様の力は
怎么样啊   本大爷的力量
別れのカガミ
离别之镜
城攻めが始まったぞ
要开始攻城了
俺達も応援に行くぞ
我们也去帮忙
サクラ 一体私をどこに連れて行く気だ
小樱  你到底要把我带到哪里去
来れば分かります
你来了就知道了
私はシャオラン達  町の皆のように領主の城に行きたいんだ
我想像小狼他们和镇里的人们那样去领主的城堡
何度言ったら分かるんです
要说几遍你才懂
あなたが今
你现在
やらなければならないことはほかにあるのです
有其他必须要做的事
わ　　分かった
明…明白了
どうしたんだ　サクラは
怎么回事   小樱她…
まるで怒った時の母様みたいだ
简直就像生气的母亲一样
しめった
太好了
城に施されていた秘術が消えているぞ
施在城堡里的秘术消失了
お前達はここで監視を頼む
这里就拜托你们监视了
分かった
明白
あとのものは俺に続け
其他人跟我来
シャオラン
小狼
何だ　　お前の力はこの程度か
什么嘛  你的力量也就这种程度吗
やっばり親父様の秘術は無敵だ
果然老爸的秘术是无敌的
ああ　あんなに早く動く上に
啊  移动速度那么快
変形されたんじゃたまんないなあ
而且还会变形  真受不了啊
ぶよぶよ膨らんだり縮んだりしやがって
一会儿膨胀一会儿收缩
なかなか骨のあるわらしどもだ
你们这两个小鬼还有两下子嘛
ここまで耐えた人間は
能撑到这里的人类
かつてリョンフイの町にいた名高き女術師以来だが
除了以前在莲姬镇里的著名女术师之外 你们是第一个
それってチュニャンちゃんのお母さんのことかなあ
那指的是春香的母亲吧
言われてみればそういう名前の娘がおると言っていた
那么说的话... 她确实说过有这么一个女儿
この町に必要なのは
这个镇所需要的
あんな愚かな領主達ではなく
不是那些愚蠢的领主
わらしたちやあの女術師のような人間だろうが
而是像你们这些小鬼和那个女术师那样的人
今私はここから出られぬ身
现在我无法从这里出去
理不尽にも私を意のままに操ろうとするものの
还被迫听从企图任意操纵我的
身のほどを弁えぬ命令を聞かればならん
那个人的不知天高地厚的命令
名残り惜しいがわらしたち
虽然很遗憾
そろそろお別れだ
现在差不多跟你们告别了
うわぁ
哇
これ最大のピンチとかいうやつかなあ
这就是所谓的 最大的危机吧
握り潰されるか融かされるか
不管是被捏死还是被溶化
どうちにしてもお陀仏だろなあ
都是死路一条啊
えっと…それが困るかも
嗯…那可不行啊
俺は取りあえず死ねないもん
我暂时可不能死
死にたくねえのに
明明不想死
この事態になっても魔法とやらは使わねえか
到了这种情况下还不使用魔法吗
うん
嗯
ごめんね
抱歉啦
俺にゃ関係ねえだなあ
这跟我可没关系
で　黒みは
那黑咪你呢
俺もこんなところでは死なねえ
我也不会死在这种地方
帰らなきゃならねえからなあ
因为我必须回去
元いた世界に
回到原来所在的世界
白饅頭はあの姫の羽が見つかるまでは移動しねえだろう
白馒头在找到那个公主的羽毛之前不会去下个世界吧
だったら
那么
さっさと済ませて次の世界へ行く
就快点解决  然后去下个世界
俺もあんまり一箇所にはいたくないからね
我也不想一直待在同一个世界呢
何でだ
为什么
元いた国の水底で眠っている人が
在原来的世界的水下沉睡的那个人
もし目覚めたら
万一醒过来的话
追いつかれるかもしれないし
我可能会被他追上
俺は逃げなきゃならないんだよ
我必须逃跑啊
いろんな世界を
逃到各个世界里去
最後の話が終わったか
遗言说完了没
さぁってどうしようか
接下来要怎么办呢
絶対絶命って感じだよ
好像走投无路了
では
那么
さらばだ
永别了
おい
喂
死に急ぐか　　わらしよ
急着要送死吗  小鬼
シャオラン  シャオラン
小狼  小狼
何だこいつは
这家伙是什么
お前が秘術で出したものか
是你用秘术变出来的吗
噂では政府の密偵衆は秘術の使い手でもあるらしい
传闻说政府的暗行御史也会使用秘术
お前  本当に密偵衆なのか
你真的是暗行御史吗
なら尚更ここで始末しないとな
如果是的话 我更要在这里收拾掉你了
やめろ
住手
この足　キイシムにやられたんだろう
这只脚  是被秘妖打伤的吧
どうだ　痛いか苦しいか
怎么样啊 疼吗痛苦吗
お前　蹴り技を使うようだが
你会用踢技是吧
傷を負った足を庇って俺様に勝てるはすがないだろう
为了保护受伤的脚  你是赢不了本大爷的
庇ったりしない
我不会顾及脚伤的
何だと
你说什么？
どこを怪我していようが関係ない
不管哪里受伤都没关系
やると決めたことはやれ
决定要做的事  就一定要做到
それだけだ
仅此而已
なかなかの策士だなあ
还挺聪明的嘛
俺は雨が嫌いなんだよ
我讨厌下雨
だから
所以
さっさと止めろ
快把雨给我停了
まさか
难道说
あのキイシムが敗れるとは
连那个秘妖都被打败了
息子
儿子
こ…これは
这…这是
俺が負けるはずがない
我不可能会输
リョンフイの領主の親父様の秘術のち…力は
身为莲姬领主的老爸的  秘术的力…力量
無…無敵
是无…无敌的
シャオランの勝ち
小狼赢啦
そうだ
对了
奴らを使えば
利用他们的话…
また妙なことしやがったら
再敢轻举妄动的话
てめえ　次は何の術をかけやがった
你这次又施了什么法术
今のは礼だ
刚才那是谢礼
私は額にあった秘術の石によって
我是被额头上的秘术之石所控制
領主に囚われていたのだ
才被领主囚禁在这里
なるほど
原来如此
それを黑プンが壊したんです
是黑碰破坏了那个石头
これで私は自由だ
这样一来我就自由了
あのバカな親子よりよほど気骨がわらしたちの行く道を
你们比那对笨蛋父子要有骨气得多
塞ぐ気もない
我不想阻碍你们的前进的道路
どうしたんです
怎么了
また卑怯な手を使おうとしているな
又要使出卑鄙的手段了
あやつ
那个家伙
領主だ
是领主
愚か者ども
蠢货们
吾が秘術の恐ろしさを知れ
让你们见识一下我的秘术的可怕吧
町は領主のせいで
因为那个领主
すっかり変わってしまった
镇子完全变样了
でも
不过
こうして町外れまで出てくれば
像这样走到镇子的尽头
懐かしい風景が残っているのですね
就会看到怀念的风景依然存在呢
何を言ってるんだ　サクラ
你在说什么呢  小樱
お前  この町に来たのは初めてだって
你是第一次来到这个镇上的吧
チュニャン
春香
か…母様
母…母亲
母様
母亲
会いたかった   チュニャン
我好想见你  春香
あの小僧どもに　これ以上好き勝手はさせん
不能再让那群小鬼胡作非为了
そのためには
为此
よいなあ
知道该怎么做吧
仰せのままに
遵命
でも
但是
どうして母様はサクラに魂を宿らせることができたんだ
为什么母亲能把灵魂寄宿于小樱身上呢
それは…
那是因为
領主が私の魂を門の中に封じたからです
领主把我的灵魂封印在门里面了
わしに楯突いたものは弔うことすら許るされぬ
胆敢违抗我的人  永世不得超生
母様
母亲
お前の母の魂は天にも目覚めず
你母亲的灵魂 在天上都无法醒来
地にも眠らず
在地下也无法长眠
不毛なる異世界を永遠に彷徨うのだ
永远在荒芜的异世界里彷徨
母様　　母様
母亲　　母亲
これで邪魔者は消えた
这样一来  碍事的人就消失了
もうこの町はわしのものだ
这个镇子已经是我的了
ははははは
哈哈哈哈
門の中に封じられた私は
被封在门里的我
特別な力を持った
拥有一种特别的力量
神の愛娘が来る日を待ち続けました
我一直在等待神的爱女的到来
そしてやってきたんだ
然后有一天她终于来了
この少女でした
就是这个女孩
神に愛でられし娘よ
被神眷顾的女孩啊
さあ 行くのです
快去吧
愛すべき人とともに
和所爱的人一起
帰るべきその場所へ
回到该回的地方去吧
姫
公主
ここは
这里是
覚えていますか
还记得吗
忘れるはずがない
我不可能忘记的
ここは母様が私に大木の秘術を見せてくれた場所だもの
因为这里是母亲向我展示大树之秘术的地方
秘術道具がないのに
明明没有秘术道具…
道具はあくまで秘術の力を強めるもの
道具充其量只是用来加强秘术力量的东西
さあ  チュニャン
来 春香
あなたの力を母に見せてください
让妈妈看看你的力量
どうしてだ
为什么
どうして私は母みたいな力を出せないんだ
为什么我无法使出妈妈的那种力量呢
それは
那是因为
私の言ったことを忘れているからです
你忘了我说过的话
思い出すのです
想起来吧
あの時の私の言葉を
当时我说过的话
母様の言葉
母亲的话…
秘術とは人に幸福をもたらす力
秘术是给人们带来幸福的力量
決して私利私欲のために使ってはならない
绝不可以用于谋求私利私欲
ええ
嗯
そうか
这样啊
私は秘術の力で領主を倒すことばかり考えていた
我总是想着用秘术的力量打到领主
でも  それは違うんだ
但是 那是不对的
私の力は誰かを幸せにするためにあるんだ
我的力量  是为了使人们变得幸福而存在的
さあ  もう一度
来  再试一次
うん
嗯
で…できた
成…成功了
チュニャン    手を
春香    伸出手来
これは
这是？
母からの贈り物
妈妈给你的礼物
秘術の鏡です
秘术之镜
秘術の鏡
秘术之镜？
それを用いて人々に幸福をもたらすのです
你要用它给人们带来幸福
いいですね
明白吗
はい
是
私はそろそろ行かねばなりません
我差不多该走了
え
诶？
母様
母亲
チュニャン
春香
これでお別れです
就此告别了
嫌だ　母様
我不要  母亲…
もっと一緒にいたい
我还想跟您在一起
ずっと私のそばにいて
永远留在我的身边好吗
それはできません
那是不行的
ならばいつか必ず
那样的话 总有一天
私が秘術で母様をよみがえらせて見せる
我一定会用秘术让母亲复活
それは叶えぬ願いです
那是无法实现的愿望
たとえどんな力を使っても
不管用什么样的力量
失われた命は決して戻らん
失去的生命都不可能再回来了
だからこそ　　　命は貴いのです
正因为如此  生命是宝贵的
でも忘れないで
但是  不要忘记
母はいつでもあなたのそばで見守っているから
妈妈永远会在你的身边守护着你
さよなら   チュニャン
再见了  春香
母様
母亲…
城に行くの
要去城堡吗
うん  そうだ
嗯   是的
何だ  お前か
什么嘛  是你啊
おどかすな
别吓我啊
どうした
怎么了
領主様のご命令だ
这是领主大人的命令
一緒に来い
都跟我走！
ここか   モコナ
是这里吗  莫可拿
うん   ここ不思議な力  一番強い
嗯  不可思议的力量 在这里最强
ついに見つけた
终于找到了
ここ
就是这里
サクラ
小樱
チュニャン
春香
めきょ
瞪眼
サクラの羽が
是小樱的羽毛
やっぱり　ここだったのか
果然在这里
わしの秘術を破るとは
竟然能破解我的秘术
やはりお前達は政府の密偵衆か
你们果然是政府的暗行御史吗
降ろせ
放她们下来
政府にわしのことが伝わったのか
政府已经知道我的事了吗
いや  例えそうだとしても
不  就算是那样
これがあれば
只要有这个
密偵衆を倒すことも可能
就算是暗行御史我也能打倒
二人を降ろせ
把她们两人放下来
シャオラン
小狼
わしの指一本でも触れてもみろ
再敢碰我一根汗毛试试看
あの二人の命は無いぞ
那两个人可就没命了
出でよ
出来吧
あれは
那是…
この町の者たちだ
是镇里的人们
身のほども知らず
真是不自量力
わしの城を攻めてきたので
竟敢来攻我的城堡
秘術をかけてやった
我对他们施了秘术
今や彼らはわしの思うままに動く兵隊となったのだ
现在他们已经成了任我摆布的军队
この者たちを倒せるのか   小僧
你对他们下得了手吗   小鬼
ぷう
噗
シャオランと悪い領主の戦いも
小狼和邪恶领主的战斗
ついにクライマックス
终于进入了白热化阶段
でも サクラとチュニャンが人質に
但是  小樱和春香被挟为人质
シャオランは大ピンチ
小狼陷入了巨大的危机
そこへ現れたのは
这时出现的是
びっくりする女  助っ人だったの
惊人的女帮手
え 密偵衆の人たちがどこかで見たことある顔だって
诶？你说暗行御史的脸好像在哪里见过？
どんな顔かというと
到底长什么样呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第１１話
翼年代记第11话
選ばれたアシタ
被选中的明天
次回は葵のご紋にドキドキ
下回葵花的图案会让人心跳不已